Власти Крыма объявили о национализации всего государственного имущества на полуострове. Под эту категорию подпадают корабли и береговые части ВМФ Украины. На сегодняшний день более 70 частей и кораблей подняли российские флаги.

Позже президент России Владимир Путин подписал закон о ратификации договора о присоединении Крыма и Севастополя к России, федеральный конституционный закон о процедуре их вхождения в состав России и переходном периоде интеграции новых субъектов федерации.  В Крыму 16 марта прошел референдум о статусе автономии, более 96% голосовавших высказались за вхождение Крыма в состав России, а 18 марта стороны подписали соответствующий договор. Совет Федерации в пятницу ратифицировал договор о присоединении Крыма к России и федеральный конституционный закон об образовании в РФ двух новых субъектов — республики Крым и города федерального значения Севастополь. Также Путин подписал указ об образовании Крымского федерального округа, центром которого будет город Симферополь.

Сегодня в 09.30 местного времени на субмарине «Запорожье» был поднят Андреевский флаг, а лодку начали готовить к выходу в море. Как заявил РИА Новости командир дивизиона подводных сил ЧФ капитан первого ранга Анатолий Варочкин, украинский экипаж разделился на противников и сторонников службы на российском флоте.

Массовые протесты, названные «евромайданом», прошли по всей Украине и в январе вылились в столкновения вооруженных радикалов с органами правопорядка. Результатом уличных схваток, в ходе которых оппозиция неоднократно применяла огнестрельное оружие и «коктейли Молотова», стали десятки человеческих жертв. Политический кризис разразился на Украине в конце ноября 2013 года, когда кабинет министров объявил о приостановке евроинтеграции страны.

«Половина экипажа субмарины готова служить и выполнять поставленные задачи, они знают свою лодку и будут продолжать на ней службу. Противники из числа экипажа покинули корабль, в том числе и командир. “Запорожье” перейдет из бухты Стрелецкая в бухту Южная, где базируются наши подводные силы. Нужно отметить, что лодка не в самом лучшем техническом состоянии», — отметил офицер. По состоянию на сегодняшний день вместе с подводной лодкой «Запорожье» в дивизионе подводных лодок ЧФ будет четыре единицы.

22 февраля в стране произошел насильственный захват власти. Верховная рада, нарушив достигнутые договоренности между президентом Виктором Януковичем и лидерами оппозиции, изменила конституцию, сменила руководство парламента и МВД и отстранила от власти главу государства, который впоследствии был вынужден покинуть Украину, опасаясь за свою жизнь. 27 февраля украинский парламент утвердил состав так называемого «правительства народного доверия», премьером стал Арсений Яценюк. Выступая на следующий день на пресс-конференции в Ростове-на-Дону, Виктор Янукович заявил, что остается законно избранным главой государства.